本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
更多中日双语字幕，尽在www.kamigami.org 及微博@诸神字幕组
成功潜入叶克巴达那
エクバターナへの潜入を果たし
得知安德拉寇拉斯王和泰巴美奈王妃依然健在
アンドラゴラス王とタハミーネ王妃の生存の感触を得た
那尔撒斯和达龙便回到了王子的栖身之处
ナルサスとダリューンは　再びアルスラーン王子のもとへ戻った
不管怎么说 我方人员都太少
いずれにしても　我々は少数すぎる
要怎样才能增加同伴呢
どうやって　味方を増やせばいい
那需要殿下在今后的治国中
それには　殿下が将来
将以往的种种不合条理之政纲加以改正
今までの国政において　条理に合わぬことをなくすと
成为帕尔斯民众之表率
パルスの民にお示しになるのです
王位的正统性并不在于血统
王位の正統は血にあらず
只有正确的领导才能保证政权的稳固
政事の正しさによってのみ　保証されるのですから
话虽如此 但若没有更加具体的策略…
それもそうだが　もっと直接的な策略があれば…
臣多有得罪
失礼ながら
但身为王者 不应因策略或勇武而自傲
王者たるものは　策略や武勇を誇るべきではありません
那是臣子的职责
それは臣下たるものの役目です
首先请殿下明确自己的目标
まずは殿下の目指されるものを明らかになさいませ
而我等臣子将会为实现那目标而尽力
それがかなうように　我らは努力させていただきます
交给你们了
よろしく頼む
亚尔斯兰战记
这非我个人主张 而必是共同的心声
即便全世界都举起了左手 也绝不盲从地放下你的右手
这片湛蓝的尽头一无所有 察觉之时便不再仰望天空
无底沼泽也有边际
然而城市仍在不止染黑
只想在空气中自由呼吸
却连污秽也一并吸入
总是 失去 离开
起誓不让重负缠身
怀此执念度日的我们 双手又能握住何物
蓦然回首 心中已充满挚爱
总是 失去 离开
重负压肩也心甘情愿
只因不愿人生空余悔恨
我会变得更加强大
这非我个人主张 而是大家的心声
卡歇城塞的主人
追兵共有多少
追っ手の数は
大概500骑兵
５００騎といったところか
稍微有点多啊
ちと多いな
若只有400骑的话 凭我一人尚能解决
４００騎までなら　俺一人でもどうにかなるが
那尔撒斯卿 您不必理会奇夫的胡言乱语
ナルサス卿　ギーヴのたわ言など　相手になさらぬことじゃ
不久达龙大人就会回来
もうすぐ　ダリューン殿が戻ります
还请殿下忍耐片刻
殿下　しばし　ご辛抱ください
漂亮
お見事
精灵们轻语
ジンが申しております
我等有风儿助阵
我らは風を味方に付けたと
殿下
达龙
ダリューン
这边
こちらへ
知道了
分かった
请往那边
あそこへ
怎么了
なんだ
这笛声是…
この笛は
不好 撤退 撤退
まずい　退け　退け
胜利了
よっしゃ
我们赢了
やったぜ
卡歇城塞
奴隶真多啊
奴隷が多いな
亚尔斯兰殿下 承蒙您还惦记着小的
アルスラーン殿下　よくぞ思い起こしてくださいました
臣荷迪尔感激不尽
このホディール　感謝に堪えません
卡歇城塞       城主
荷迪尔
不 要道谢的应该是我才对
いや　お礼を言わなければならないのは私の方だ
方才多谢你支援我们
先ほどの援軍　感謝する
您言重了 殿下
もったいのうございます　殿下
臣在得知亚特罗帕提尼一战战败后
私といたしましては　アトロパテネの敗北を知り
十分担心国王陛下和王太子殿下的安危
国王陛下と王太子殿下のご安否を気遣っておりました
但仅凭臣一人之力
ですが　私一人の力をもってしては
无力向鲁西达尼亚大军发起复仇之战
ルシタニアの大軍に　復讐戦を挑む術もなく
仅能深感痛心
ただ　心を痛めるだけでございました
但今日达龙阁下光临本城
しかし　本日　ダリューン殿が我が居城に見えられ
让臣有机会向殿下尽忠效力
私の殿下への忠誠を示す機会を与えてくださったこと
臣不胜感激
誠にうれしいかぎりです
既然已来到我卡歇城塞 殿下您便无需担心
このカシャーン城塞にいらしたからには　もうご心配はありません
请您先休养好身体
まずは　ごゆるりとおくつろぎください
若您有何中意之物 臣会立刻为您奉上的
何かお好みのものがあれば　すぐに作らせますぞ
我卡歇城的傲人之处 就在于由各地食材烹饪而成的佳肴
我が城の自慢は　各地から集めた食材による料理です
好像城中奴隶甚多啊
奴隷が随分たくさんいるようだが
是的 奴隶所占比重甚至高于叶克巴达那
ええ　奴隷の割合はエクバターナ以上です
食材的种类也毫不逊色
食材の豊かさも負けてはおりません
法兰吉丝小姐 你认为那个男人如何
ファランギース殿　あの男のことをどう思う
能言善道的男人
よくしゃべる男じゃ
请问菜肴合殿下口味吗
料理はお口にお合いましたか
实在是油嘴滑舌
舌に油でも塗っているのであろう
嗯 非常美味
ああ　とてもおいしい
所言极是 真是口无遮拦
まこと　語るに落ちるとはよく言ったものだ
蒙殿下赞赏 真是光荣至极
おお　とてもおいしい　それはそれは
和某人一样啊
誰かのようにな
能被殿下赞赏
いや　殿下に褒めていただけるとは
臣真是三生有幸啊
誠にうれしいかぎりです
话说回来殿下 臣膝下有一女
時に殿下　私には娘がおります
芳龄十三
年は１３
我这个做父亲的也不得不夸 她不仅貌美 且聪明伶俐
父親の私から見ましても　十分に美しく　また利発であるように思われます
若能让其留在殿下身边侍奉左右的话
もし　殿下のおそばに仕えさせていただけるなら
对小女来说想必是无上的幸福吧
娘にとっても　これ以上の幸福はございません
那么 殿下打算如何向鲁西达尼亚军报一箭之仇呢
それで　憎きルシタニア兵に一矢報いるため　どうなさるおつもりですか
我们必须拯救此刻仍陷入水深火热之中的王都民众
我々は今も苦しんでいる王都の民たちを救わなければならない
我打算向民众展示我的志向和诚意 尽力增加援军
私は自らの志と誠を示し　少しでも多くの援軍を集めるつもりでいる
为此 我打算将帕尔斯以往的种种不合条理之政纲加以改正
そのため　今までのパルスの政事で　条理に合わぬ悪政を正すつもりだ
首先 我想解放奴隶们
まず　奴隷を解放しようと思う
原来如此
なるほど
这就是殿下的考量吗 实在高见
それが殿下のお考えですか　さすがですな
是的 你赞同我的想法吗
ああ　賛同してもらえるだろうか
那是当然
もちろんですとも
真不愧是殿下 竟有如此革新的想法
さすがは殿下　革新的なお考えをお持ちだ
殿下的房间在这边 法兰吉丝小姐的房间在那边
では　殿下はこちらのお部屋へ　ファランギース殿はそちらへ
其他人的房间在另一侧
あとの方はあちらへ
慢着
待て
我必须陪伴在殿下身边
私は殿下のおそばを離れるわけにはいかぬ
可是 这房间里仅有一张床
そうおっしゃられても　このお部屋には夜具が１つしかございません
我睡地板即可
床で休むこともいとわぬ
但是…
ですが…
达龙 这里暂且让步吧
ダリューン　ここは
好吧
しかたあるまい
殿下 若有异常情况 请立刻传唤臣
殿下　何かありましたら　すぐお知らせください
我知道
分かった
殿下 臣有要事相商
殿下　折り入ってお話が
那个男人到底有何企图
あの男は何を企んでいるのだ
荷迪尔卿的目的 应该是让女儿成为新王的妃子
ホディール卿のねらいは　娘を新王の妃とし
自己则可作为皇亲 权倾朝野
外戚として　権勢を振るうことのようだな
既然知道了他的目的 就不能任其得逞
と　彼の本心が分かったからには　放任しておいてよいものではあるまいな
他已蓄意将殿下与我们分开
あえて殿下を我々と引き離した
你现在说这事是什么意思
それを今更言うか
我本来是想着 即便睡在殿下门前我也要守着
俺は殿下の部屋の前で寝てもいいと思っていたのだぞ
我只是顺着荷迪尔的意图走而已
ホディールの思惑に乗ってやったのだ
殿下 还请您深思臣的谏言
では　殿下　私が申し上げたことをどうか熟考なさいますよう
嗯… 我知道了
ああ…　分かった
考虑到这里兵力之多
ここの戦力を考えると
目前我尽量不想与他为敌
できれば　今　敵に回したくはないが
但若对方将我们视为敌人的话…
しかし　ヤツがこちらを敵に回したいと思っているなら…
好痛…
痛て…
殿下
好啊
やあ
您说您是从阳台翻过来的
バルコニーを渡るなど
竟然做出如此危险的举动…
そんな危険なまねをされるとは…
因为门口有士兵把守 实在没有办法…
衛兵がいたので　しかたなく
万一您脚下一滑 可如何是好
万が一　足を滑らせるようなことがあったら　どうされるんです
你保护过度了
過保護
那么 荷迪尔跟您说了什么
それで　ホディールはなんと言ってきたのですか
他向我提出了两个条件
私に２つの条件を出したのだ
一是让我纳他女儿为妃
１つは　自分の娘を私の妃とすること
二是不可解放奴隶
もう１つは　奴隷を解放するなどという
他向我进言 不应做出如此打破帕尔斯传统的过激改革
パルスの伝統を打ち砕くような　過激な改革は慎むようにと進言された
那么 殿下您是如何回答他的
それで　殿下はどうお答えになりましたか
我告诉他无法立刻做出决定 明日再给他回话
すぐには返答できない　明日中に返事すると言っておいた
这样妥当吗
それでいいか
您做得对
よろしいでしょう
唉 他到底在想些什么
まったく　彼は何を考えているのか
我和他的女儿明明素未谋面
私はその娘とやらに会ってもいないのに
恐怕荷迪尔卿会在今晚有所行动
おそらく　今夜のうちに　ホディール卿は行動を起こすでしょう
请殿下做好准备以便随时出发
殿下はすぐにでも出発できるご用意を
剩下的就交给我们吧
あとのことは私どもが片づけます
我知道了
分かった
就麻烦奇夫大人送殿下回房 并向法兰吉丝小姐传达此事
ギーヴは殿下を部屋に送り届けて　フランギースに伝言を頼めるか
明白
承った
另外 耶拉姆
それと　エラム
有件事想请你去办
やってもらいたいことがある
是
はい
精灵们骚动不安啊
ジンがざわついておるな
精灵们轻语 让我把脚伸出窗外
ジンが窓から足を出せとささやいておる
慢着慢着慢着 法兰吉丝小姐
待て　待て　待て　ファランギース殿
你有何事
何用じゃ
军师大人有要事传达
軍師殿からの伝言だ
既然如此 你从正门进来不就好了
ならば　ドアから入ってくればよかろう
从窗户进来个美男子才更加富有情趣吧
窓から色男が入ってきた方が趣があるだろう
看来你的传话与精灵们骚动不安的原因有关啊
どうやら　その伝言はジンが騒いでおるのと関係あるようじゃのう
你能发誓效忠于亚尔斯兰殿下吗
アルスラーン殿下に忠誠を誓ってくれぬか
正统的国王会继位
正当の王が即位なされる…
正统的国王
正当の王だと
达龙 发生什么事了吗
ダリューン　どうかしたか
那尔撒斯 有件事我想听听你的意见
ナルサス　一つ　お主に意見を聞きたい
亚尔斯兰殿下该不会是先王欧斯洛耶斯五世的遗子吧
アルスラーン殿下が　先王オスロエス五世の遺児であるということはあるまいな
之前我也考虑过这个问题
それは俺も考えないではなかった
但从殿下的出生年月来看
だが　殿下のご誕生時期から考えて
这并无可能
その可能性はない
那尔撒斯大人 已照您的指示办妥了
ナルサス様　ご指示どおりにしてまいりました
辛苦你了
ご苦労だったな
另外 我在阁楼发现了此物
それから　これが天井裏に
狡猾的荷迪尔就会耍这种小伎俩
こざかしいホディールめにふさわしい小細工だ
他是打算迷晕我们后 就趁机拉拢殿下吧
我々を眠らせて　その間に　殿下を懐柔するつもりであったのだろう
既然如此 我们也无须客气了
これで　遠慮の必要がなくなったわけだ
外面开始有动静了
何やら　外が騒がしくなってきたぜ
好 那么我们也开始行动吧
よし　では　こちらも始めよう
殿下
亚尔斯兰殿下
アルスラーン殿下
有何事
何事だ
抱歉打扰您休息…
お休みのところ…
你有何事
なんだ
啊 那是…
あっ　あれは…
殿下
臣想为殿下除去达龙 那尔撒斯等人
ダリューン　ナルサス　その他　殿下のおそばにあって
留他们在殿下身边只会危及到您的安全
殿下の害となる者どもを　これから排除いたします
还望请殿下应允
殿下のご許可を頂きたく存じます
他们为我鞠躬尽瘁
彼らは私によく尽くしてくれている
为何要铲除他们
それを排除する理由は何か
显然 他们总有一天会成为奸佞之臣
彼らは　いずれ　奸臣となり
往后将成为殿下以及我国的祸害
後日　殿下と祖国に害をなすことは明白です
简直一派胡言
何をバカな…
臣完全是在为王太子殿下您着想
全ては王太子殿下の御為です
您可知为何那个那尔撒斯会触怒您的父王
あのナルサスなる者　何故お父上のご不興を被ったと思いしめすか
废止奴隶制度 没收神殿资产
奴隷制度を廃止するとか　神殿の資産を没収するとか
用同等的法律约束贵族与庶民
貴族と自由民に同じ法を適用するとか
正因为他提出了如此激进主张 才落得如此下场
過激なことを主張したからです
但这都是他深思熟虑后得出的结论吧
それは考えあってのことであろう
深思熟虑
考え
若国家由那尔撒斯那种人掌政
よもや　あのような者に国政を欲しいままにされたら
想必帕尔斯的惨况将更甚于被鲁西达尼亚所亡国
パルスは　ルシタニアに滅ぼされるよりも　なお悪うございます
就是说 你要我舍弃那尔撒斯和达龙？
つまり　お主は　私にナルサスやダリューンを捨てろというのだな
正是如此
いかにも
那么我问你 倘若我今日舍弃达龙和那尔撒斯 而选择你
では聞くが　ダリューンやナルサスを私が捨てて　お主を選んだとして
你能断定将来我就不会舍弃你吗
今度は　お主を捨てる日が来ないと　なぜ言い切れる
你方才百般数落那尔撒斯
ナルサスの悪口をお主は言い立てる
但是那尔撒斯他
だけど　ナルサスは
不仅让我借宿一晚 更未企图暗算我
私に一夜の宿を与えておいて　だまし討ちなどしなかったぞ
达龙 那尔撒斯 奇夫
ダリューン　ナルサス　ギーヴ
法兰吉丝 耶拉姆
ファランギース　エラム
我们即刻离城
すぐに城をたつ
臣等待命多时
ご命令をお待ちしておりました
什么
何
怎么可能
バカな
承蒙关照
世話になった
此地不宜久留
このような場所に　長居は無用と存じます
看来也没什么好女人
いい女もいそうにないしな
殿下 请留步
殿下　お待ちくだされ
臣失德 让殿下费心疑虑
無用な疑いを招いたのは我が身の不徳
事已至此 我不再阻止您了
もはや　お止めはいたしません
但请让我的部下为您牵马 略表我的歉意
せめて　殿下のご乗馬のくつわを我が部下に取らせましょう
身怀利刃接近王太子殿下
王太子殿下に近づくに　短剣を隠し持つとは
你意欲何为
なんの謂あってのことか
已无退路了吗
もはや　これまでか
给我退下
控えよ
奉劝你们一句 乖乖让我们出城
おとなしく出ていかせた方がお主らのためだぞ
达…达龙
ダ…ダリューン
弓箭兵
做得好
よくやった
你…你这只狡猾的狐狸
こ…この狡猾な狐め
好了 卡歇城的城主
さて　カシャーンのご城主
我方虽然势单力薄 但既有弓箭又有射手
こちらには数少ないが　弓矢もあれば射手もいる
贤明如你
賢明なお主のことだ
想必定会同意打开城门 送我等出城吧
城門を開いて　我らを送り出すという考えに　ご賛同いただけると思うが
如此一来我就成反贼了
このままでは　私は逆賊だ
岂能让你们得逞
そうなってたまるか
给我拿下王太子
王太子を捕らえよ
可恶…
くそ…
什么
何
在哪里
どこだ
太暗了看不见
暗くて見えん
可恶
くそ
荷迪尔
ホディール
你就去审判天使面前俯首认罪吧
問罪天使の前にまかり出て　生前の罪を告白するがいい
供认自己背叛了一切不应背叛之物
自分は裏切ってはならぬものを　全て裏切りましたとな
你们的城主已经死了
お前たちの主君は死んだ
难道还要为死者而战吗
これ以上　死者のために戦うのか
殿下 您打算做什么
殿下　何をなさるおつもりです
大家快走吧
さあ　行くがいい
你们已经自由了
お前たちはもう自由なのだから
你们已经不再是奴隶了
お前たちは奴隷から解放されたのだ
是荷迪尔大人亲口说的吗
ホディール様がそうおっしゃったのですか
荷迪尔已经死了 所以…
ホディールは死んだ　だから…
你是杀了他吗
あんたが殺したのか
是我的同伴他…
私の仲間が…
你说什么
なんだと
要为主人报仇
ご主人様の敵だ
我…
私は…
快住手
やめろ
殿下
站住
待て
您还在想刚才那些奴隶们的事吧
先ほどの奴隷たちのことをお考えですか
为何他们会如此愤怒呢
なぜ　あの者たちはあれほど怒ったのであろうか
想必 在那些奴隶看来
おそらく　ホディールは　奴隷たちにとっては
荷迪尔也算是一个不错的主人吧
あれでも　いい主人だったのでしょう
那尔撒斯 你早知事情会发展成这样吗
ナルサス　お主はこうなることが分かっていたのか
是的
はい
那你为什么不告诉我
なぜ教えてくれなかったのだ
就算我事先告诉您 想必您也无法接受吧
先にそう申し上げても　殿下は納得なさらなかったでしょう
世上有许多事需亲身体验后才能明白
世の中　経験せねば分からないこともあると思いましたので
这是你的经验之谈吗
それは　お主自身のことなのか
是的
はい
五年前 继承亡父的领地时 我解放了奴隶
５年前　亡くなった父の跡を継いだとき　私は奴隷を解放しました
之后我便搬到了王都
その後　王都に移っていたのですが
但不久之后 我回到故乡
しばらくして　故郷に戻りますと
发现奴隶们都回来了
奴隷たちが舞い戻っていたのです
为什么
なぜだ
在宽大为怀的主人手下当奴隶 某种意义上来说是最轻松的活法
寛大な主人の下に奴隷であることは　ある意味　最も楽な生き方なのです
可是 你不是怀着改革的决意 才做出此番义举的吗
だけど　お主は信念に基づいて　正義を行ったのではないのか
正义也许并不像太阳 而像星星
正義とは　太陽ではなく　星のようなものかもしれません
天空中的星星数不胜数 彼此之间互争光辉
星は天空に限りなくありますし　互いに光を打ち消し合います
殿下 无论如何 请您别被臣的话语所左右
殿下　なんにしても　私の申し上げることに左右なされますな
殿下正迈向正道坦途
殿下は大道を歩もうとしておられる
还请您务必继续走下去
ぜひ　その道をお進みください
如此可靠的5个人
この頼もしい５人が
将会追随我到何时呢
いつまで　こうやって　自分についてきてくれるのだろうか
在他们对我失望之前
彼らが愛想を尽かさないうちに
我必须成为一名出色的君主
自分は立派な君主にならなければならない
那么 天亮之后我们该往哪个方向去
それで　夜が明けましたら　いずれの方角へおいでになりますか
往东
東へ
前往培沙华尔
ペシャワールへ向かう
舞动于夜空的苍月
耀眼的世界穿过云霄
如今奏响旅程的号角
将愿望传播至彼方
无形的故事
若能渗透于月光之中
是你心中的宝物
如今 随风飘逝
明天就试着展翅高飞吧
就如曾经你所期望的那般
你能听到吗 那光辉的梦想
舞动于夜空的苍月
耀眼的世界穿过云霄
如今奏响旅程的号角
将愿望传播至彼方
啊 直到梦想实现的那一天
培沙华尔城塞
帕尔斯国  万骑长
巴夫曼
巴夫利斯阁下…
ヴァフリーズ殿…
您为何要将如此沉重的遗物
なぜ　こんなとんでもなく重い置き土産を
留给我这个无用之人呢
わしのような無能者に残していかれたのじゃ
自英雄王凯·霍斯洛延续至今的帕尔斯王家
英雄王カイ・ホスロー以来続いたパルス王家も
稍有不慎 可能就此覆灭了
まかり間違えば　ここで終わってしまうかもしれぬ
这倒不如消亡在上上代哥达尔塞斯先皇治下的盛世时代
先々王ゴタルゼス様の盛んな御世に死んでおいた方が　ましだったわい
奇夫发起了牢骚
ギーヴはぼやいた
若6人要分成3组
６人が３組に分かれるなら
他宁愿与法兰吉丝一同行动
彼はむしろ　ファランギースと行動を共にするつもりだった
下一集 通往培沙华尔之路
次回　ペシャワールへの道
通往培沙华尔之路
少年终将为王
少年は　そして王となる